npm init -y

npm install sequelize@6.3 express@4.17

npm i -D -E mysql2@2.3 sequelize-cli@6.2 @types/sequelize@4.28 typescript@4.4.4 @types/express@4.17 @types/node@16.18.23 ts-node@10.4

touch tsconfig.json

O script env $(cat .env) npm run db:reset vai apagar e gerar um novo banco de dados com as migrations e seeders que você criou.

O script npm start executará o arquivo src/index.ts.



🚀 Exercício 1
Crie uma migration chamada create-authors para criar uma tabela authors com as seguintes colunas:

Nome da coluna
id
name

Descrição
deve ser do tipo integer, não pode ser nula e deve ser a chave primária da tabela com auto incremento
deve ser do tipo string e não pode ser nulo

Obs: o método down da migration deve ser capaz de remover a tabela.

Obs 2: execute o comando env $(cat .env) npm run db:reset e verifique se a tabela foi criada antes de continuar para os próximos exercícios.

a. Utilizando o terminal, vamos criar uma migration create-authors com o seguinte comando:
npx sequelize migration:generate --name create-authors